## Ключевые различия между версиями питона

Данный раздел о том, в чём различие между основными версиями питона, какой ключевой функционал 
когда добавлялся. Только самые ключевые моменты, детали смотри на официальном сайте
* https://docs.python.org/3/whatsnew/3.9.html
* https://docs.python.org/3/whatsnew/3.8.html
* https://docs.python.org/3/whatsnew/3.7.html
* и так далее.

> В чём разница между вторым и третьим питоном, стоит ли изучать второй питон?

Третья ветка появилась больше десяти лет назад, она во многом несовместима со второй, хотя перекат 
был долгим, многолетним и болезненным, он уже окончательно состоялся. Вторая ветка больше не 
поддерживается. Анон, если у тебя книжка про второй питон, сдай её в музей и найти более современную.

Между тем, легаси-код существует. Во многих дистрибутивах линукса, даже в версиях убунты-18.04, версия питона 
по-умолчанию это `2.6`-`2.7`, питон-3 надо ставить отдельно. Будь внимателен. Проверить можно командой
`python --version`. Но встретить второй питон вполне реально и сейчас.

> Когда выйдет четвёртый питон и что там будет?

В планах ничего про новую ветку питона не озвучивали, необходимости нет и скорее всего никто делать 
новую версию не будет. После версии `3.9` будет `3.10`, потом `3.11` и так далее. Функционал добавляется и 
убирается от версии к версии. 

### Версии питона третьей ветки
Версии до `3.4` нужно искать специально, изменений там было очень много, если интересно, 
смотри сам change log-и

#### 3.5 (сентябрь 2015)
https://docs.python.org/3/whatsnew/3.5.html
* Самое ключевое новшество - поддержка `asyncio` в современном стиле, с операторами `async/await`. Старый стиль,
с декораторами @asyncio.corutine, `yield from`, что придумали в версии `3.4`, отныне лютое легаси, несовместимое 
с современным питоном. Но до сих пор можно встретить в каких-то учебных пособиях. Анон, если видишь где-то такое, сразу 
откладывай эту книжку в сторону. Между тем, сам `asincio` в `3.5` ещё очень сырой, с кучей граблей, для разработки надо брать 
версию `3.6` минимум, а лучше `3.7`.

#### 3.6 (декабрь 2016)
https://docs.python.org/3/whatsnew/3.6.html
* Поддержаны `f-strings`, это самое заметное для всех изменение. 
* Сильно доработана асинхронность.
* Масса других доработок

#### 3.7 (июнь 2018)
https://docs.python.org/3/whatsnew/3.7.html
* появились модули `ContextVars` и `dataclasses` 
* очень сильно доработан `asyncio`. Для работы с асинхронностью ветку `3.7` надо рассматривать как опорную и версии младше 
оценивать как легаси
* доработка `typing`, системы типизации и аннотации типов

#### 3.8 
https://docs.python.org/3/whatsnew/3.8.html
* добавлен оператор `:=`, присвоение с одновременным сравнением. Были большие войны с тем, добавлять поддержку такого 
оператора или нет. Но отсутствие возможности сделать `if (a = getValue()) {}` отличало питон от большинства других
языков. Начиная с `3.8` такая возможность появилось.
* очень много доработок по `typing`. Для серьёзной работы с типами версию `3.8` надо рассматривать как опорную, а 
предыдущие считать устаревшими

#### 3.9
https://docs.python.org/3/whatsnew/3.9.html
* Особо значимых изменений нет. Много мелких доработок. Не смотря на наличие `3.9`, версию `3.8` можно считать более, 
чем современной.


Конечно, это очень поверхностно. *На самом деле* изменений в каждом случае больше, много доработок в разных модулях, 
в кишках и в другом. Здесь было о том, что бросается в глаза в первую очередь.
